# Практика по теме «Объединение запросов»
Эта практическая работа поможет вам закрепить знания по теме «Объединение запросов». Выполнение работы не влияет на прохождение курса, её не нужно отправлять на проверку, но так вы сможете глубже понять материал.

## Как строится работа
1. Внимательно прочтите условия задания, перейдите в DBeaver и выполните работу.
2. После завершения работы над заданием вернитесь в этот материал и нажмите кнопку «Посмотреть решение». Вам откроется скрипт решения от эксперта.
3. Сравните свой вариант решения с предлагаемым. Затем нажмите кнопку «Продолжить», чтобы открылась новая задача.

Рекомендуем сначала выполнить задания самостоятельно, а уже потом смотреть решение.

> **Все задания основаны на данных из базы Products, SQL-скрипт для создания которой находится под видео «Объединение запросов».**

## Цели практической работы
- Изучить использование операторов объединения запросов: UNION, UNION ALL, INTERSECT и EXCEPT.
- Научиться создавать комплексные запросы, работающие с данными из нескольких таблиц.
- Освоить исключение и пересечение данных из разных выборок.